### CC Antya 1.76

> sabe ekā svarūpa gosāñi ślokera artha jāne
> ślokānurūpa pada prabhuke karāna āsvādane

*सबे*—केवल; *एका*—एक; *स्वरूप गोसाञि*—स्वरूप दामोदर गोस्वामी; *श्लोकेर अर्थ*—उस श्लोक का अर्थ; *जाने*—जानते हैं; *श्लोक-अनुरूप पद*—उस विशेष श्लोक के अनुरूप अन्य श्लोक; *प्रभुके*—श्री चैतन्य महाप्रभु को; *करान*—कराते हैं; *आस्वादने*—आस्वादन।

**केवल स्वरूप दामोदर गोस्वामी ही उस प्रयोजन को जानते थे जिसके लिए भगवान् वह श्लोक पढ़ते थे। भगवान् के भाव के अनुरूप वे अन्य श्लोकों को उद्धृत करते थे, जिससे भगवान् रसों का आस्वादन कर सकें।**
